"Le premier coucou que m'a fait le bébé fut lorsqu'il m'envoya un petit coup de pied.
Je lui répondis "oui" en le caressant".
Souvent, on me pose cette question : "Vous avez des enfants ?"
Et... cela me paralyse.
Lorsque j'annonce que mon bébé est mortcela choque,la communication se bloque aussitôt et devient fuyante,car cela fait peur.
Je m'appelle Marianne,
Je suis sourde de naissance.
J'enseigne la langue des signes aux enfants sourds de maternelle.
Le livre "Lettres à Raphaël",raconte ma reconstruction après le traumatisme de la mort de mon enfant en 2007.
Je suis tombée enceinte en juin 2007.
En novembre de la même année, le médecin m'a annoncé la mort de mon bébé.
Cela a été un choc terrible, un traumatisme.
J'avais un problème de sang.
J'ai dû être hospitalisée en réanimation, c'était atroce.
J'étais entourée de machines et très gravement malade.
Alors que je pensais à Raphaël,mes proches, eux, redoutaient que je meure.
Au service des grossesses pathologiques à Paris, on a fait une recherche par prise de sang.
C'est là qu'on a enfin découvert un problème génétique.
Il s'agit donc du facteur V Leiden, dont nous sommes tous porteurs.
Mais moi, j'ai une mutation sur ce facteur V Leiden.
Ce qui signifie que le sang peut éventuellement se coaguler.
C'est donc peut-être pour cela que le bébé n'a pas pu être nourri correctement et n'est pas allé à terme.
Je suis ensuite rentrée à la maison, je tournais comme un lion en cage.
L'absence de Raphaël me hantait, j'avais besoin de sa présence et j'en souffrais.
Je me heurtais à un mur avec ma famille.
La mort du bébé était devenue un tabou que j'avais envie de briser,mais c'était difficile à cause de ce mur.
Et c'était la même situation pour mon retour au travail.
Car normalement, les collègues nous félicitent pour cet heureux évènement.
Mais pour un bébé mort, il n'y a pas de félicitations.
Le deuil a été très long.
Il y a tout d'abord eu la honte, puis la culpabilité,puis la colère.
De voir par exemple des enfants avec leurs mères, cela me faisait énormément souffrir.
Et... cela me renvoyait à mon échec.
Cela a été difficile ensuite d'accepter de ne pas avoir d'enfant, d'en faire le deuil.